En extérieur
J'ai débuté, encore adolescente,
par la modern dance.
Un jour, j'ai remarqué
que j'aimais moins danser
qu'auparavant.
Quelque chose s'étiolait
et mourait.
Je n'ai pas su quoi faire
pendant très longtemps,
jusqu'à ce que je quitte New York
pour la Californie.
Ici, j'étais tout à fait coupée
du milieu new-yorkais
et de tout ce qui s'y passait
dans la danse.
J'étais seule,
complètement isolée.
Je n'avais rien,
seul ce cadre merveilleux,
puissant,
offert par la nature en Californie,
entre l'océan
et les séquoias géants.
J'avais des enfants, une famille,
une vie bien remplie.
J'ai commencé à chercher
une danse
qui reflète
la richesse de ma vie.
Il y a eu un nouveau départ,
quand mon mari Lawrence
a bâti un plateau en plein air.
En contrebas de la maison,
il donne l'impression
de flotter à l'écart dans le bois.
C'était l'espace le plus merveilleux,
un vrai choc,
car je n'avais jamais
dansé dans un lieu
qui ne soit pas rectangulaire.
Pas de plafond,
pas de limites.
Cela a bouleversé
mon approche
du rapport entre l'espace
et le mouvement.
J'ai commencé
à privilégier le corps
dans cette nature sensuelle
et charnelle.
Je sentais
qu'il me fallait quelque chose
de vrai, de plus proche de la nature.
Si je devais danser,
ce serait à partir de choses réelles.
On peut se recentrer
par le contact avec un arbre,
avec la hauteur du ciel
ou avec les courbes du sol.
En même temps,
on se relie dans cet espace
avec tous les autres éléments.
On fait alors simplement
partie de cette nature.
C'est une autre manière
de se percevoir,
sa propre nature intégrée
à une nature plus vaste,
dans un contexte plus large.
Je trouve que cela modifie
la perception intérieure
de qui on est.
On a commencé
à quitter l'espace clos du théâtre
ou du studio.
En gagnant la ville, les rues,
les bois et les plages,
on touchait d'autres publics,
qui devenaient...
des gens.
Qui a l'autorisation ?
Je sais pas.
Ann Halprin.
De ce nouveau rapport
entre nos actions
et nos premières interactions
avec des gens
est née une autre forme d'art.
L'idée de base
consistant à bouger en extérieur
revient à faire bouger sa vie.
Et créer du lien, c'est se lier
avec des personnes réelles.